말의 뉘앙스 분석을 통한 이모티콘 추천 서비스 설명서
스타트 17
채팅 서비스에서 눈이 오는 날에는 채팅방에 눈이 오는 효과가 적용되고, ‘파이팅’이라는 문구를 입력하면 응원하는 모습의 이모티콘이 채팅방에 뜨는 서비스가 꽤나 반응이 좋았습니다. 사용자들은 기존의 채팅 서비스를 넘어 좀 더 역동적이고 흥미로운 효과를 원한다는 것이죠. 기존에는 특정 단어를 입력하여 효과를 제공했습니다. 본 서비스는 그 대신 사용자가 채팅을 주고받는 사이 그 대화를 분석하여 저절로 원하는 이모티콘, 효과를 만들어주는 서비스를 제공합니다. 

본 서비스는 채팅 서비스 상에서 이용할 수 있습니다. 다른 채팅 프로그램 위에서 서비스될 예정이지만 시범을 위해 자체 제작한 채팅 서비스 웹을 제작했고, 이를 통해 기능을 확인할 수 있습니다. 본 서비스의 핵심 기술은 대화체 속에서의 뉘앙스 분석입니다. 자연어 처리 기술의 한 종류인 bert 모델을 서비스에 맞게 자체 수정하여 사용하고, 대화체의 특성을 반영하여 오타와 문맥 순서를 고려하기 위해 1d cnn 알고리즘을 함께 이용하여 뉘앙스를 파악합니다. 이를 통해 분류되는 감정은 총 13가지로 다음과 같은 감정(뉘앙스)을 분류해냅니다. 
머쓱할 때, 화가 날 때, 고마울 때(감동), 대화를 끝낼 때, 파이팅 할 때, 슬플 때, 무기력 할 때, 예측하는 이모티콘, 의문을 가질 때, 귀여운 모습을 보이고 싶을 때, 미안할 때, 비꼴 때, 활기차게 대답할 때

분류된 카테고리에 맞게 이모티콘이 자동 추천되고, 이는 사용자가 이용하기 쉽게 추천 이모티콘 bar로 업데이트 됩니다. 만약 사용자가 가지고 있는 이모티콘이라면 바로 사용 가능하고, 구매하지 않은 이모티콘이라면 구매 링크로 바로 넘어갈 수 있는 구매 페이지 링크를 제공합니다. 서비스하는 이모티콘은 Line, kakao talk에서 제공되는 이모티콘입니다. 뿐만 아니라 카테고리에 맞는 재미있는 배경 효과가 채팅창에 적용됩니다. 
